---
layout: post
category : css
tagline: ""
tags : [css, css3, CSS自适应高]
---
{% include JB/setup %}

偶尔在网上看到的一个面试题，大概描述是：

	有一个可以自适应的div，里边有两个div，一个div是高度固定的，怎么实现另一个div的高度自适应剩余高度？

当然方案会有好多，可以使用js，也可以用CSS3，也可以用CSS2.1来实现；达到结果有很多种，最大的区别应该就是兼容性了。

这里大概列出几种方法，当然几种方法兼容性还是不一的；这里算是仅供参考吧，毕竟在大部分高级浏览器里，例如：Chrome（最近），Firefox（最近），IE10+，IE8~9（利用CSS3的flex的不支持）。

<!--more-->

首先说下基本HTML结构：

```html
<div class="Bdy">
	<div class="head"></div>
	<div class="autoHeight"></div>
</div>
```

也就是外边div是`Bdy`，然后里边两个div分别是`head`和'autoHeight'。下边就是在不改变整体结构的前提下实现所需的效果。所有的效果参见 [CSS实现自适应高度](http://demo.aijc.net/css/autoHeight/)

### 方法一：利用绝对定位

这种方法是我们首先想到的，父级元素相对定位，需要autoHeight元素绝对定位，设置下`top`和`bottom`即可。

```css
.Bdy {position:relative;float:left;height:100%;width:100px;margin-right:5px;background:#999;}
.head {height:50px;background:#fff;}
.autoHeight {top:50px;bottom:0;left:0;position:absolute;width:100%;background:#129B19;}
```

对应的实例就是效果页面中的第一列。

### 方法二：利用浮动

这种方法其实真正的自适应高度元素和父级元素的高度是相同的，只不过是把固定高度的元素head给浮动了，然后就不会影响后边的autoHeight元素的排列了。

```css
.Bdy2 .head {float:left;width:100%;}
.Bdy2 .autoHeight {position:static;width:auto;height:100%;}
```

这里你可能会有个疑问，固定高度元素head浮动了，然后autoHeight中内容为什么是排在了head的下边，而不是和head重叠了？

可以这样考虑，如果说autoHeight元素这一层去掉，然后head元素后边紧跟着内容的话，那内容就会在head之后显示了，其实和autoHeight没啥关系，这里仅仅只是加了autoHeight包裹住了下边的内容，看起来像是达到了咱们需要的效果。关于浮动可以参见 [可视化格式模型](http://blog.aijc.net/css/2014/08/06/CSS%20%E5%8F%AF%E8%A7%86%E5%8C%96%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E6%A8%A1%E5%9E%8B%EF%BC%88Visual%20formatting%20model%EF%BC%89/) 中关于浮动的段落，或者其他关于浮动的文章。

### 方法三：利用负margin + overflow:hidden

这种方法和方法二一样，autoHeight元素的高度其实是和父级元素高度是一样的。

首先head的高度是一定的，然后利用负margin，这里是`margin-bottom`，中和掉head本身位置；之后的autoHeight元素会贴着父级元素的顶部，为了让上边空出head的高，咱们需要给autoHeight元素设置`margin-top`值，值的大小就是head元素高度。由于设置了`margin-top`，所以autoHeight元素就会超出父级元素，这时设置下父级元素`overflow:hidden`，这样就不会超出了。

```css
.Bdy3 {overflow:hidden;}
.Bdy3 .head {margin-bottom:-50px;}
.Bdy3 .autoHeight {position:static;width:auto;height:100%;margin-top:50px;}
```

### 方法四：利用负margin（或绝对定位） + box-sizing:border-box

这种方法和方法三很像，同样是中和掉head元素本身占位，有两种方法：负margin和绝对定位。

然后autoHeight元素设置`box-sizing:border-box`，但是这样的话，autoHeight元素就会覆盖在head元素之上，所以需要让其显示出来，也就是让head的层级更高，怎么办？加上`position:relative`即可。这样是对了，但是这样了之后，发现head盖住了autoHeight元素了，咦。。那岂不是没辙了，等等，这就是咱们设置autoHeight元素的`box-sizing`为`border-box`发挥作用的时候了，咱们给autoHeight元素加上`padding-top`，值为head元素高，这样不就没问题了。

```css
.Bdy4 .head {margin-bottom:-50px;position:relative;/*position:absolute;*//*width:100%;*/}
.Bdy4 .autoHeight {position:static;box-sizing:border-box;width:auto;height:100%;padding-top:50px;}
```

但是注意的是`box-sizing`是有兼容性问题的，最新版的Firefox和Chrome都是支持的，具体兼容列表可以参见 [CSS参考手册](http://css.doyoe.com/properties/user-interface/box-sizing.htm)，IE8+是支持的，但是IE8不能设置`min-height`，设置了会怎样，自己试验下就知道了O(∩_∩)O。

### 方法五：利用 box-sizing:border-box + 负margin

方法四是利用给autoHeight元素设置`box-sizing:border-box`来实现的，这里咱们给父级元素设置`box-sizing:border-box`，同时设置下`padding-top`，值为head元素高。

这时候咱们需要把head元素给“挪”上去，实现“乾坤大挪移”，很简单，设置下`margin-top`的值，利用负值把他挪上去就可以了。

```css
.Bdy5 {box-sizing:border-box;padding-top:50px;}
.Bdy5 .head {margin-top:-50px;}
.Bdy5 .autoHeight {position:static;width:auto;height:100%;}
```

### 方法六：利用 box-sizing:border-box + 绝对定位

原理和方法五是一样的，只是把head决定定位了，需要注意的是设置的top值不是head的高，而是0。

```css
.Bdy6 {box-sizing:border-box;padding-top:50px;}
.Bdy6 .head {top:0;position:absolute;width:100%;}
.Bdy6 .autoHeight {position:static;width:auto;height:100%;}
```

### 方法七：利用 box-sizing:border-box + 相对定位 + 负margin

基本原理和方法五、六一样，但是区别就是head元素需要通过相对定位偏移上去，而且需要中和掉自身所占空间，也就是利用负margin。

```css
.Bdy7 {box-sizing:border-box;padding-top:50px;}
.Bdy7 .head {top:-50px;position:relative;margin-bottom:-50px;}
.Bdy7 .autoHeight {position:static;width:auto;height:100%;}
```

### 方法八：利用display:table + display:table-row + display:table-row（或者display:table-cell）

怎么看起来这么麻烦呢，简单说下，就是给父级元素设置`display:table`；然后head元素设置`display:table-row`，这样能占一行；给自适应高元素autoHeight设置`display:table-row`或者`display:table-cell`，需要注意的是，如果设置了`display:table-cell`，里边内容会受到`vertical-align`的影响，所以最好可能加上`vertical-align:top;`。

```css
.Bdy8 {display:table;}
.Bdy8 .head {display:table-row;}
.Bdy8 .autoHeight {position:static;display:table-row;/*display:table-cell;*//*vertical-align:top;*/}
```

经测试在IE8+上都是OK的，但是具体算法好像CSS2.1中并没有给出，但是貌似浏览器表现结果是一样的，都是自动适应剩余高度。

### 方法九：利用CSS3中的display:flex

CSS3中给予我们很多新的特性，这样在布局的时候好多时候就很容易实现我们所需的效果。

这里给父级元素设置`display:flex`且指定方向是在列的方向上具备弹性`flex-direction:column;`。然后在autoHeight元素上设置`flex:1`，让其自动计算高度，填满剩余空间。具体可见 [w3cplus上的Flexbox——快速布局神器](http://www.w3cplus.com/css3/flexbox-basics.html)以及如何在IE10中使用[IE10中的Flexible Box("Flexbox")布局](http://www.w3cplus.com/css3/ie10-flexbox-layout.html)。

```css
.Bdy9 {display:flex;display:-ms-flexbox;flex-direction:column;-ms-flex-direction:column;/*flex-flow:column;*/}
.Bdy9 .autoHeight {position:static;flex:1;-ms-flex:1;}
```

这里就不考虑老的Flexbox的写法了，具体参见w3cplus上的教程就好。

再次附上效果页[CSS实现自适应高度](http://demo.aijc.net/css/autoHeight/)。

上面就是我所想到的CSS实现自适应高度方法，欢迎各位大大批评指正。