---
layout: post
category : js
tagline: ""
tags : [js, js编码]
---
{% include JB/setup %}

js中有三个能对字符串进行编码的函数，他们分别是： escape(), encodeURI() 以及 encodeURIComponent()；当然肯定还会有对应的解码的函数：unescape(), decodeURI() 以及 decodeURIComponent()。

但是有个问题就是他们之间到底有什么区别？他们各自的应用场景是什么样的？倍感迷惑！！

<!--more-->

首先还是来翻下ecma的标准，在[Ecma-262](http://www.ecma-international.org/publications/files/ECMA-ST/Ecma-262.pdf)中，第 15.1.3 章节中有说：

> `encodeURI`和`decodeURI`函数的目的就是处理完整的URI的；他们假定在URI中的任何的保留字符都有特殊的意义，所以不会被编码。

> `encodeURIComponent`和`decodeURIComponent`函数的目的就是处理URI的单个的组件部分；他们假定的任何的保留字符都代表的是文本，因此他们必须被编码，这样当这个组件是一个完整的URI的部分的时候他们不会以保留字符来解析。

保留字符：`;` `/` `?` `:` `@` `&` `=` `+` `$` `,`

不编码的：26个英文大小写字母、十进制数字以及符号`-` `_` `.` `!` `~` `*` `'` `(` `)`

所以结果就是：

* `encodeURI`是应用到针对于处理整个URI的情况下的，他们不会编码：26个英文大小写字母、十进制数字以及符号`-` `_` `.` `!` `~` `*` `'` `(` `)`；同时也不会对保留字符：`;` `/` `?` `:` `@` `&` `=` `+` `$` `,`进行编码，需要注意的是也不会对`#`进行编码，虽然他不是保留字符。

* `encodeURIComponent`就是应用到针对于处理一个完整URI中的一部分组件的情况下，他们不会编码：26个英文大小写字母、十进制数字以及符号`-` `_` `.` `!` `~` `*` `'` `(` `)`；但会对保留字符：`;` `/` `?` `:` `@` `&` `=` `+` `$` `,`进行编码，同样也会对`#`编码。

上面的仅仅是关于`encodeURI`和`encodeURIComponent`的介绍，下边就看下`escape`：

`escape`函数就是将字符串中某些字符替换为十六进制转义序列之后的值。

解释下某些字符：如果其字符码值char code小于256且不是该字符不是`ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz0123456789@*_+-./`中的任何一个；或者该字符码值大于等于256的字符。

对于字符码值char code小于256且不是该字符不是`ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwxyz0123456789@*_+-./`中的任何一个的字符来说，他们的替换值就是`%xy`样子的，其中`xy`是编码该字符的两个的十六进制数字；而对于码值大于等于256的字符来说，他们的替换值就是`%uwxyz`这样子的，其中`wxyz`就是编码该字符的四个十六进制数字。

### 总结

所以说，如果你是处理URI的话，就用`encodeURI`（处理完整URI）或`encodeURIComponent`（处理URI的单个的组件部分），如果不是，那么用`escape`就可以了。