---
layout: post
category : js
tagline: ""
tags : [angular, angular.js, js]
---
{% include JB/setup %}

angular.js官方网站上有关于`decorator`的文档，点击[这里](https://docs.angularjs.org/api/auto/service/$provide#decorator)查看。干的事情很简单，就是注册一个service的装饰器，支持依赖注入；通过他允许我们去覆盖或者修改service的原本功能。

项目中有一个这样的场景，需要路由发生改变，但是呢，改变之后的路由和当前的路由除了url不同，其他的都是相同的，也就意味着controller是一样的，得到的模板内容是一样的。在这种场景下，希望的是路由会发生变化，但是不希望`ng-view`的元素不发生变化。你可能会说，直接用search或者hash来更改地址多好，再配合`reloadOnSearch:false`不就万事大吉了吗，事实是不符合老板要求。。。所以这里需要一种方案来解决这个问题。

既然只需要对`ng-view`部分做修改，他是一个指令，而指令在angular中其实也是按照service处理的。对于`ng-view`指令而言，其实就是通过`$provide.factory`注册了一个服务名字为`ngViewDirective`，由此想到能不能修改下这个指令定义的默认逻辑呢？答案是肯定的，通过`decorator`就可以做到。

这个需求可以换个说法，也就是在路由定义的时候，多指定一个参数`state`，值是一个字符串名字，在发生改变的时候，判断下当前的这个值和上次的值是否相同，且顺便判断下`template`和`controller`是否一样；如果都为`true`的话，就认为不需要更新`ng-view`元素了。

所以说下面就是实现部分了：

```js
angular.module('ngRoute').decorator('ngViewDirective', ['$route', '$delegate', function ($route, $delegate) {
  // 保留原link函数
  var oldL = $delegate[0].link;
  // 修改compile值
  $delegate[0].compile = function () {
    var lastR = null;
    var el;
    // 新的link
    return function (scope, $element, attr, ctrl, $transclude) {
      // 代理的$transclude函数
      var trs = function (scope, cb) {
        var current = $route.current;
        if (lastR && current && lastR.state &&
            lastR.state === current.state &&
            lastR.controller === current.controller &&
            lastR.locals.$template === current.locals.$template) {
          // 返回保留的el
          return el;
        }
        lastR = current;
        el = $transclude(scope, cb);
        return el;
      };
      trs.$$boundTransclude = $transclude.$$boundTransclude;
      // 调用原始的link
      oldL(scope, $element, attr, ctrl, trs);
    }
  };
  // 把原service实例返回
  return $delegate;
}]);
```

注意上边的一些细节：

1. 为什么是直接修改的`$delegate[0].compile`的值，而不是直接修改其`link`值呢？最开始的时候我也是这样想的，但是发现无效，为什么呢？后来想到了在指令处理过程中不会去判断`link`，而是去判断的`compile`，也就是说在angular的指令处理中，如果你写了`link`而没有写`compile`的话，angular会给你造一个`compile`，然后返回你定义的`link`。

1. 可以看到核心是把调用`link`时的最后一个参数`$transclude`给代理代理掉了，然后在其中根据上次的route信息和当前的route信息来判断是否需要调用真正的`$transclude`得到新的内容。

1. 判断模板是否相同的时候，采用的是`locals.$template`，这是为了处理`$templateUrl`的情况，得到`$templateUrl`的模板内容后会给`locals.$template`赋值。

这样就实现了需求，有`state`且上次的route信息和当前的route信息中的`state`是相同的，然后再加上`controller`和`$template`的判断就可以了。

使用的话很简单：

```js
$routeProvider
  .when('/a', {
    template: 'a',
    controller: 'aa',
    state: 'a'
  })
  .when('/b', {
    template: 'a',
    controller: 'aa',
    state: 'a'
  })
  .when('/c', {
    template: 'c',
    controller: 'cc'
  })
  .otherwise('/a')
```

上边的配置，默认路由是`/a`，假设现在路由更新为`/b`，那么由于`/a`和`/b`的路由配置中`state`相同都是`a`，且template和controller都是相同的，所以说此时不会创建新的`ng-view`，当然controller也不会重新实例化；然后路由更新到`/c`，一切回归正常的默认行为，内容发生更新。

`decorator`还是很有用的，把它用在合适的场景（虽然这个场景是不大合理的）会提供一种解决问题的新思路！
